---
author: "OrzMiku"
category: "指南"
order: 1
---

# 西农 MC 服务器游玩规范

::: warning
游玩本服务器即视为您已阅读本协议并接受本协议的约束。管理团队有权在必要时修改本协议条款。您可以在此页面查阅最新版本的协议条款。本协议条款变更后，我们会发布相应的通知，如果您继续游玩服务器，即视为您已接受变更后的协议。
本守则的最终解释权归西农 MC 工作室所有，自公布之日起立即生效。
:::

##关于复原工程及开发作品条约
1. 进入西农MC工作室或加入西农MC服务器即视为同意此项规则。
2. 在加入工作室后，进行红石建筑、复原工程建筑、插件开发、网站设计等所有创造工作的作品，视为团队享有著作权。
3. 西农MC工作室及其任何成员都无权将任何成员或者团队的作品进行商业销售，若需进行商业销售，需要经过学校、及个人或者团队授权。
4. 西农MC工作室有权将组内产生的所有作品用于公益化的宣传展示，包括但不限于以全组的名义参加比赛、公益发放建筑明信片等。
5. 正常与组长沟通且理由合理退出工作室，并且完全由个人完成的作品，在还未确定参赛应用等前，可以不予授权西农MC工作室（理由合理：指符合本游玩规范）。
6. 在建筑、插件开发、网站设计等所有创造工作的作品上，禁止抄袭他人商业化作品或任何违反第三方协议的免费作品使用。

## 沟通交流条约

1. 服务器官方语言为汉语。
2. 所有言论应符合中国法律，禁止讨论涉黄涉暴或政治敏感等话题。
3. 禁止刷屏骚扰。
4. 禁止传教，散播谣言、广告，泄露他人隐私信息。
5. 所有聊天应以互相尊重为前提，禁止任何形式的谩骂、语言攻击。
6. 若谈论话题引起玩家不适，应及时停止并回避，必要时可寻求管理帮助。
7. 善用私聊指令。私聊内容通常情况下不会被以任何形式公开，但应符合如上条例，管理有权调取其记录并在必要时作为证据。
8. 禁止阴阳怪气，私人恩怨请私下解决。

## 服务器游玩条约

1. 服务器保护玩家的劳动和智力成果，承认建筑者对自己制作的建筑的所属权，以及承认创造者对自己创作的建筑设计的知识产权。任何未经许可且故意的偷窃、毁坏玩家物品、破坏玩家制造的机器、建筑结构、剽窃服务器内其他玩家的原创建筑设计和机器设计等行为均视为违规。
2. 允许玩家自由 pvp。但是任何 pvp 都要基于 pvp 参与方均同意的前提下。未经许可的对其他玩家的攻击行为（包括但不限于：武器攻击、点火、有害效果药水、强行摔落、岩浆等）均被视作违规。
3. 不欢迎玩家恶意消耗服务器算力和存储资源。任何形式的大量探图、短期内快速进出服务器、快速多次切换世界或传送、在区域聚集大量实体等行为均不受支持。如果玩家需要同时启动大量的 TNT 大炮、世界吞噬者、盾构机等消耗处理资源的大型机器，需要提前向服务器管理人员提出申请并得到批准方可操作，否则按违规处理。
4. 普通规模红石的正常用途不在限制范围内，但若确定是由于某结构造成了服务器的明显卡顿，且影响到其他玩家的正常游戏，管理人员有权力要求其建设者进行停机整改。
5. 禁止任何形式的作弊行为。作弊行为的定义最终由管理团队作出解释。作弊行为包括但不限于：
   - 利用游戏漏洞获得物品、执行特权命令
   - 不可能移动（如高跳、空气跳、墙上行走、水上行走、飞行、免疫蜘蛛网减速、穿过固体方块、水中高速移动、梯子上高速移动、开物品栏冲刺或潜行）
   - 伤害减免（如防摔落伤害、防火焰伤害）
   - 修改游戏内容（如无限夜视、可见隐身实体、抵抗有害效果、快速吃东西、伪造 ping 信息、修改游戏时间）
   - 不可能方块行为（如在空中放方块、在使用、放置、挖掘方块时不看向方块）
   - 违规战斗（透视、自瞄、锁头、锁血、必定暴击、抵抗击退、修改攻击与护甲数据、快速回复生命、快速攻击周围）
   - 挂机与机器人行为（建造未经许可的机器人、长时间挂机刷物品）
   - 透视（Xray 等透视模组、透视材质包）
     ::: warning 玩家有解释情况和作出申诉抗辩的权利，如果玩家认为运营团队对情况理解有误或存在其他需求，可以用邮件和消息等形式告知运营团队。团队会酌情处理。
     :::
6. 服务器可能会进行定期维护。有时维护可能不会提前告知玩家。在维护期间内玩家非法进入服务器的行为所造成的一切损失，概不负责。
7. 我们保护玩家的游戏数据，"游戏数据"包括但不限于玩家的物品、建筑、成就、统计、聊天记录、其他游戏行为的信息。我们承诺不会随意删除、提供、转移、修改、查询玩家的游戏数据。服务器的玩家拥有自己全部游戏数据的处置权，包括但不限于：查询、删除、转移和下载的权利。但对于已经丢失且无法找回的数据，我们有拒绝提供的权力。

## 服务器管理员条约

1. 禁止管理员在非创造服务器开启创造、禁止私自回档、包庇偏袒玩家、未经允许给予玩家物品行为。
2. 管理员禁止私自违规加倍处罚。
3. 管理员允许使用观察者模式监督玩家。
4. 管理员允许使用强制 tp 权限。
5. 禁止管理 or 技术在非紧急情况下停服（例行重启与 bug 排查除外），未报备的 bug 排插以及例行重启中断服务时间不得超过 10 分钟，超过此时间需要提前报备（严禁事后报备），未遵守的追究相应责任。

::: tip 提示
如果您对部分条约持不同意见，可以参考[贡献文档](/guide/contributing.html)章节修改此条例，我们会对您的修改进行审核处理
:::
