# 贡献文档

我们的文档根据免费开源许可发布，因此，我们欢迎社区成员的贡献！不过，在贡献你的内容之前，您需要在整个过程中牢记许多事项，以及特定于某些项目的一些细节。

## 需要牢记的事项

### 在社交媒体询问他人

例如，如果您不确定某件事是否是一个好主意，如果您不确定如何实现某件事，你可以在我们的 QQ 群进行询问。确保一切无误后再提交 PR。

如果您打算开发新功能、进行重大代码库更改或进行 UI/设计更改，请咨询工作室管理员或者提交 ISSUE，获得许可后再继续你的工作。

### 不要气馁

有时，拉取请求可能会因各种原因而被拒绝或未合并。不要把他当做针对某人，也不要气馁！有时候一个贡献可能并不适合当前的时机，或者它可能在其他事情的混乱中被遗忘了。你可以按照拒绝原因修改你的 PR，尝试重新提交。归根结底是一件事：不要气馁！

### 代码并非唯一的贡献方式

我们使用 Vuepress 部署文档，使用 Markdown 语法进行排版，使用 Github 进行代码托管。或许贡献者对这些工具并不熟悉。没关系，代码并非唯一的贡献方式，你可以在 QQ 群、ISSUE 提出建议，以其他形式投稿你的内容。内容采纳后，我们会将其纳入文档。

## Commit 规范

Git 每次提交代码都需要写 commit message，一般来说，commit message 应该清晰明了，说明本次提交的目的，具体做了什么操作。初期我们在互联网上搜索了大量有关 git commit 规范的资料，但只有 Angular 规范是目前使用最广的写法，比较合理和系统化，并且有配套的工具（IDEA 就有插件支持这种写法）。最后综合阿里巴巴高德地图相关部门已有的规范总结出了一套 git commit 规范。

### commit message 格式

::: tip 我们对于 commit 并没有严格的要求，但请尽量遵循这一规范。
:::

```
<类型>(<范围>): <主题>
```

| 类型（必须） | 描述                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| feat         | 新功能（feature）                                            |
| fix/to       | 修复 bug，可以是 QA 发现的 BUG，也可以是研发自己发现的 BUG。 |
| docs         | 文档（documentation）                                        |
| style        | 格式（不影响代码运行的变动）                                 |
| refactor     | 重构（即不是新增功能，也不是修改 bug 的代码变动）            |
| perf         | 优化相关，比如提升性能、体验                                 |
| test         | 增加测试                                                     |
| chore        | 构建过程或辅助工具的变动                                     |
| revert       | 回滚到上一个版本                                             |
| merge        | 代码合并                                                     |
| sync         | 同步主线或分支的 Bug                                         |

| 范围（可选） | 描述                                                                         |
| ------------ | ---------------------------------------------------------------------------- |
| scope        | 用于说明 commit 影响的范围，比如数据层、控制层、视图层等等，视项目不同而不同 |

| 主题（必须） | 描述                                    |
| ------------ | --------------------------------------- |
| subject      | commit 目的的简短描述，不超过 50 个字符 |

示例：

```
fix(DAO):用户查询缺少username属性
feat(Controller):用户查询接口开发
```

## Markdown 规范

::: tip 我们对于 Markdown 并没有严格的要求，但请尽量遵循这一规范。
:::

[点击查阅 Markdown 中文规范](/tutorial/markdown_guide/styleguide.html)
